（遠くから響く緊急アラート）
（須藤 健(すどう　けん)）
誰か！ いるなら返事しろ！
（池 寛治(いけ　かんじ)）なんで答えねえんだよ
（本堂遼太郎(ほんどう　りょうたろう)）幽霊の仕業とか…
（七瀬 翼(ななせ　つばさ)）
叫ぶこともできない状況にいる
ということではないでしょうか
だとしたら マジでヤベえのかもな
（緊急アラート）
（須藤）小宮(こみや)！
（綾小路清隆(あやのこうじ　きよたか)）
…と同じグループの木下(きのした)だ
（須藤）おい しっかりしろ
小宮 篠原(しのはら)はどうしたんだよ！
ダメだ　意識が戻らない
こちらも意識が…
（綾小路）
篠原なら—
救護せず
立ち去ることはない
第三者の痕跡か
（七瀬）どこか打ったんでしょうか
♪～
～♪
（綾小路）
大きな外傷は
なさそうだ
（七瀬）
問題は先生たちが
到着したあとですね
（須藤）どういうことだよ？
続行不能と判断されれば
リタイアになるかと
篠原にも何かあれば
３人はリタイアになり—
退学は避けられないだろうな
（池･須藤）あっ！
篠原！
（綾小路）池
焦る気持ちは分かるが—
もし大ケガなら
アラートが鳴っているはずだろ
それは…
（小宮叶吾(きょうご)）うっ…
小宮！ 聞こえるか？ 小宮！
（小宮）イ… イテえ！ 足が…
（須藤）なっ…
（須藤）お前 左足…
何か事件に
巻き込まれたのかもしれない
小宮 落ちたときのこと
覚えてるか？
分からない
いきなり
ふくらはぎに衝撃が走って—
転げるように斜面を…
木下も一緒に… か？
木下も？
たしか あのとき…
あっ！ そうだ
さつき… さつきは？
行方知れずだ
一緒じゃなかったのか？
小宮 篠原はどこだよ！
（小宮）分からない
移動してる途中
さつきがトイレって言いだして—
俺と木下が離れて
斜面をのぞき込みながら—
ここをショートカットできないかって
話してたときに…
ふくらはぎに
衝撃が走ったんですね？
ああ
気付いたら
須藤たちが そばにいたって感じだ
（茂みが揺れる音）
（小宮･須藤）あっ…
（池）篠原？
（須藤）おい 寛治 待てよ！
（七瀬）先輩
（綾小路）分かってる
（池）おーい！ 篠原！
んっ… クソッ いないのかよ
（茂みが揺れる音）
（池）あっ…
（篠原さつき）池… なの？
篠原？
篠原！
（篠原）あっ…
ずっと ここにいたのか？
（篠原）うん
それなら もっと早く声かけろよ
どんだけ心配したと思ってんだ！
だって…
わ… 私 動けなかった
怖くて…
見たの
小宮君と木下さんが
誰かに突き落とされるところ
誰かって誰だよ！
そんなの分かんない！
分かんないけど…
なんで こんなことに…
（綾小路）ひとまず
須藤たちと合流しよう
そろそろ先生たちが来ても
おかしくない
（池）だ… だな
（須藤）おい どうした？
（七瀬）須藤先輩
お二人をお願いします
（須藤）あっ… おい！
（七瀬）速い
待ってください
話を聞かせてもらいたいだけなんです
あっ…
うっ！
まさか あの人が…
（須藤）あっ
どこ行ってたんだよ
どうかしたのか？
（七瀬）いえ
それより—
篠原先輩が無事でよかったです
（坂上数馬(さかがみ　かずま)）暗くて
相手の顔は見えなかったと？
突き落とすのは見たのに？
都合のいい話ですね
篠原はウソなんてつかないですよ！
（坂上）証言だけでは
証拠になりませんから
じゃあ 小宮たちは
どうなるんですか！
（坂上）どうなるも何も
リタイア以外の選択肢はないでしょう
担任として 離脱は喜べませんが
続行は不可能です
篠原さんの話は—
負傷をごまかすためのウソ
と判断するしかないですね
ふざけんなよ　納得いくかよ！
もうダメ
私 １人じゃ とても…
篠原さん どうします？
１人で続けることは困難です
（茶柱佐枝(ちゃばしら　さえ)）
スタート地点の近くにいて
リタイアだけは避ける手もある
周辺の課題を拾うくらいは
できるだろう
（坂上）では 篠原さん
スタート地点まで 自力で来るように
はい… 分かりました
（小宮）池
んっ
あっ…
くっ！
何？
お前 それでいいのかよ？
しかたないじゃない
私一人で この試験を勝ち残るなんて
絶対無理だし
けど… けどさ…
（篠原）どうせ私は退学なんだから
放っておいてよ
俺が… 俺が なんとかする！
（篠原）やめてよ！
無理に決まってるじゃない
無理じゃねえって！
なんでよ？
池には関係ないじゃない
むしろ私が退学したら—
池が退学になる可能性は
下がるんだから 喜んだら？
喜べ？
ふざけんなよ
喜べるわけないだろ！
はあ？
だからって 私を手伝って—
池のグループまで下位に沈んだら
どうするつもり？
須藤君たちに迷惑かかるじゃん
それは…
（篠原）池って
いつも考えなしなのよね
そんなんじゃ
遅かれ早かれ退学するんだから
一応 最後まで
諦めず残ってるからさ
池も頑張ってね
ま… 待てよ
待てって言ってるだろ！
まだ何かあるわけ？
ある… 大ありだ
俺は お前を退学させたくない
だから助けるんだよ
（須藤）おーっし！
そうと決まったら
作戦会議だぜ 遼太郎
お… おう！
（茶柱）フッ
茶柱先生
スタート地点に戻ったら
調べていただきたいことがあります
秘密裏に
（綾小路）篠原を確実に救うには—
好成績のグループとの合流が
不可欠だ
ですが 篠原先輩のグループを
簡単に受け入れてくれるでしょうか
なんとか ほかのグループと
合流する手はないのかよ？
実現できるプランがないわけじゃない
どんな手だよ？
だが 確実性はない
今 できることは—
池が中心となって篠原を守ること
そして １点でも多く
集めておくことだ
俺は万が一の事態に備えて
準備を始める
ただし ほかの生徒が
下位５組に落ちたときには—
救う生徒を選別するかもしれない
それを忘れるなよ 池
分かった
ひとまず 次の指定エリアからは
しばらくスルーするかもしれない
お供します
指定エリアを無視してでも
行きたい場所があるんですよね
ああ
（七瀬）あっ 先輩
釣りしてる方がいますよ
（綾小路）俺が今—
誰よりも会いたいと思っていた
グループの一つだ
（七瀬）釣れますか？
（葛城康平(かつらぎ　こうへい)）
残念ながら いまいちだ
（龍園 翔(りゅうえん　かける)）お前は女連れで
悠々と無人島試験か？
綾小路
ちょうど お前を捜していたんだ
龍園
当然 下位10組のことは
把握しているよな？
（龍園）ああ
うちのバカどもが８位ってのは
どういうことだ？
（綾小路）
小宮と木下がリタイアした
（龍園）リタイア？ 何があった？
どうする 龍園
俺たちが３位以内を取ったとしても
小宮たちが退学すれば意味がない
篠原は お前のクラスメイトだ
退学させないプランが
あると思っていいのか？
（龍園）なるほどな
それなら篠原が生き残る道はある
が… うまくいくか？
お前が協力すれば 確率は上がる
ザコを切り捨てる分には
迷わねえが—
小宮と木下には
まだ使い道があるからな
手を組むってことでいいんだな？
その戦略を利用しない手はないだろ
もし一之瀬(いちのせ)に会ったら
同じ話を頼めるか？
一之瀬のお人よしは ともかく—
坂柳(さかやなぎ)が簡単に手を貸すとは
思えねえがな
（高円寺六助(こうえんじ　ろくすけ)）ああ…
フフフフッ
（七瀬）あの人
ずいぶん早い到着ですね
あれが高円寺六助だ
高円寺って 今 ４位につけてる
先輩のクラスの方ですよね？
なんだか
すごいオーラがある気がします
ああ 水も滴るいい男
１年前よりも
さらにパワーアップしているようだ
何か しゃべってますが
私たちにでしょうか？
いや 間違いなく独り言だ
自分自身に酔いしれているんだろう
は… はあ…
私の相手は
どうやら君のようだねえ
綾小路ボーイ
そうだな
（綾小路）１対１で
直接対決の初戦が高円寺とは…
これが奇妙な縁の始まりでないことを
祈りたい
（スタッフ）そろそろ始めるので
早く準備するように
（七瀬）どうしたんですか？ 先輩
フフフッ
君は効率的に物事を考える男だねえ
わざわざ私と対決せず—
不参加にしておくほうがいいと
考えたんだろう？
（綾小路）今 ２年Ｄクラスで
上位10組に入っているのは高円寺だけ
下手に得点を奪い合えば
足を引っ張り合うことにもなる
無論 理解しているさ
能書きは そのへんにして
来たまえ 綾小路ボーイ
（スタッフ）３ ２ １
（スタッフ）ゴー！
（高円寺）ふん！
（高円寺）フッ
（綾小路）俺が本気で参加するのを
待っているのか
（綾小路）んっ…
勝つために必要なのは
テクニックではなく—
純粋なパワーさ
（綾小路）腕の力は互角
高円寺という男の身体能力は
やはり桁違いだ
（綾小路）んっ！
（高円寺）んっ…
フッ
んっ！
あっ！
（ホイッスル）
（高円寺）フフフッ
どこまでも 効率重視だねえ
残念でしたね 先輩
いや 俺が高円寺と戦っても
まともな勝負にならないからな
体力は大丈夫か？
（七瀬）なんとか
（綾小路）なら 全力でいくぞ
（七瀬）はい
（七瀬）先輩 あれ…
（綾小路）ん？
（七瀬）高円寺先輩ですよね？
（綾小路）まさか
課題が発表されてから—
こっちに来たわけじゃ
ないだろうが—
驚きだ
（スタッフ）申し訳ありません
男子は数分前に
最後の枠が埋まりまして…
なるほど
どうする？
万全とは言いがたいですが
せっかくの機会なので
そうか
向こうで待ってる
（七瀬）はい
（綾小路）坂柳
（坂柳有栖(ありす)）あっ…
こんにちは 綾小路君
今日も とても暑い一日に
なりそうですね
調子は？
それなりというところでしょうか
ところで 今日は
どのようなご用件で？
（綾小路）実は 坂柳に
１つ 頼みたいことがある
小宮と木下のリタイアは
聞いているか？
（坂柳）ええ
残った篠原さんが
まだ奮闘しているのは—
どなたかと協力している
といったところでしょうか
（綾小路）正解だ
（坂柳）ですが 後半戦も
１人で戦うとなると厳しい
早い段階で どこかのグループに
吸収させたいと考える
なるほど
それで私の協力を得たいと
龍園君には お会いできましたか？
ああ　俺の案に乗った
小宮と木下のことは
買ってるみたいだからな
（坂柳）彼と違って
私にはメリットがありません
Ａクラスに損害がないのなら
気にするほどでもないと
ですが 同じ条件での協力を
のんでいただけるのなら—
話は別です
条件をのもう
…と即答したいが
人手が必要になる
また連絡する
（坂柳）
伝達役は お任せいたします
どうも
（真嶋智也(ましま　ともや)）綾小路か
商品を見ながら聞いてくれ
月城(つきしろ)理事長代理の動きについてだ
この試験では
緊急事態に対処するため—
ヘリ１機 小型船１隻を
用意することになっていたが—
なぜか船は２隻あった
調べると
月城理事長代理の指示だと分かった
理事長代理はどこに？
（真嶋）基本的には
施設内のモニター室で待機し—
腕時計の異常をチェックされている
それから 日に何度か見回りを
わざわざ自分の足で？
（真嶋）そうだ
どうにもイヤな予感がする
気をつけろ 綾小路
ご忠告 ありがとうございます
（綾小路）１位は
うちのクラスの小野寺(おのでら)だ
水泳においては強敵
気にしないほうがいい
確かに 小野寺先輩は
すごかったです
でも 私が気にしているのは…
変人かつ超人だ
気にするだけ無駄なことだぞ
（七瀬）はあ…
（綾小路）今の報酬を加えると
総合ランキング１位に浮上する
つくづく底の見えない男だ
（七瀬）もう喉が渇いてきましたね
スタート地点で水分補給できるのは
ありがたいが—
その反動で水が恋しくなるな
思ったより
多くのグループがいたのは—
そのせいでしょうか？
（綾小路）それだけじゃない
一番の要素は
下位10組の可視化だ
（七瀬）退学のリスクがあるのは
下位５組まで
４日目から
逐一 状況が分かるからこそ—
余裕が生まれる
（綾小路）
全力で戦うつもりでいても—
現実は そう甘くない
休むことは大事だし
時には ムチ打つときもある
要は どのタイミングで
それを行うかだ
先輩は この数日—
前半にピークを持ってこないように
立ち回っていたんですね
（綾小路）基本方針はそうだ
チャンスであれば
ムチャもするが—
競争率の高い課題に
必死に食らいついても—
得点は限られる
（七瀬）あの…
どうして私に そんな話を？
（綾小路）七瀬は明確な敵だ
他学年と競い合う試験であることも
そうだし—
俺を退学させようとする
例の件もあるからな
はい
だが どうにも
敵とは思えない部分がある
あ…
（綾小路）不思議だな
（七瀬）んっ…
ハァ ハァ ハァ…
（綾小路）つかまれ
あっ…
（七瀬）先輩
この学校は楽しいですか？
（綾小路）大変なことも多いが
楽しくないと思ったことはない
卒業まで
悔いのないように過ごせれば最高だ
卒業…
どうした？
いえ
何でもありません
（八神拓也(やがみ　たくや)）椿(つばき)さん
少し よろしいですか？
（椿 桜子(さくらこ)）何？
（八神）何か大きなことを
たくらんでいますよね？
綾小路先輩を退学させたら
報酬は２千万ポイント
誰だって魅力に感じるでしょ
八神君にも協力してもらわないと
いろいろ損することになるよ
（八神）損？
大切な人の身に
危険が迫る… とかさ
まさか櫛田(くしだ)先輩に？
櫛田先輩が何？
なんで そこまで気にするわけ？
い… いえ
すみませんが
僕から お話しすることは何も…
うっ！
どういう… つもりかな…
宇都宮(うとみや)君
（宇都宮 陸(りく)）
お前のことは嫌いじゃないが—
情報を素直に話すか
この場でリタイアするか—
二つに一つだ
君は櫛田先輩が
計画の重要なピースだと判断してる
それは どうして？
言えません
ううっ！
（椿）もう詰んでるよ
話さないなら
直接 櫛田先輩に聞くだけ
話す？ 話さない？
分かり… ました
すべて お話し… します
うっ！
ハァ ハァ ハァ…
ゲホッ ゲホッ
♪～
～♪